#1.1
C语言程序，无论其大小如何，都是由函数和变量组成的。
函数中包含一些语句，以指定所要执行的计算操作;变量则用于存储计算过程中使用的值。
函数的命名没有限制，但main是一个特殊的函数名——每个程序都从main函数的起点开始执行，这意味着每个程序都必须在某个位置包含一个main函数。
函数之间进行数据交换的一种方法是调用函数向被调用函数提供一个值（称为参数）列表。
函数名后面的一对圆括号将参数列表括起来。main函数可不需要任何参数。
函数中的语句用一对花括号{}括起来。
调用函数时，只需要使用函数名加上用圆括号括起来的参数表即可。
用双引号括起来的字符序列称为字符串或字符串常量。
在C语言中，字符序列\n表示换行符。
\n只代表一个字符。除此之外，
C语言提供的转义字符序列包括：
\n表示换行符;
\t表示制表符;
\b表示回退符;
\"表示双引号;
\\表示反斜杠符本身。

1.2
包含在/*与*/之间的字符序列将被编译器忽略。注释可以自由地运用在程序中，使得程序更易于理解。程序中允许出现空格、制表符或换行符之处，都可以使用注释。

在C语言中，所有变量都必须先声明后使用。声明通常放在函数起始处，在任何可执行语句之前。声明用于说明变量的属性，它由一个类型名和一个变量表组成，例如：
int fahr, celsius;
int lower, upper, step;

其中，类型int表示其后所列变量为整数。
C语言提供了一些基本数据类型，如：
int	整数;
float	浮点数;
char	字符——一个字节
short	短整型
long	长整型
double	双精度浮点型
这些数据类型对象的大小取决于具体的机器。另外，还存在这些基本数据类型的数组、结构、联合，指向这些类型的指针以及返回这些类型值的函数。

while (fahr <= upper) {
    ....
}
while循环语句的执行方式是这样的：首先测试圆括号中的条件;如果条件为真(fahr<=upper),则执行循环体（括在花括号中的3条语句）;然后再重新测试圆括号中的条件，如果为真，则再次执行循环体;当圆括号中的条件测试结果为假(fahr>upper)时，循环结束并继续执行跟在while循环语句之后的下一条语句。
while语句的循环体可以是用花括号括起来的一条或多条语句，也可以是不用花括号包括的单条语句，例如：
    while (i < j)
        i = 2 * i;
在这两种情况下，我们总是把由while控制的语句缩进一个制表位，这样就可以很容易地看出循环语句中包含哪些语句。这种缩进方式突出了程序的逻辑结构。正确的缩进以及保留适当空格的程序设计风格对程序的易读性非常重要。建议每行只书写一条语句，并在运算符两边各加上一个空格字符，这样可以使得运算的结合关系更清楚明了。

printf
是一个通用输出格式化函数。该函数的第一个参数是待打印的字符串，其中的每个百分号(%)表示其他的参数（第二个、第三个、……参数）之一进行替换的位置（它们在数目和类型上都必须匹配），并指定打印格式。
printf函数并不是C语言本身的一部分，C语言本身并没有定义输入/输出功能。
%d	按照十进制整型数打印
%6d	按照十进制整型数打印，至少6个字符宽
%f	按照浮点数打印
%6f	按照浮点数打印，至少6个字符宽
%.2f	按照浮点数打印，小数点后有两位小数
%6.2f	按照浮点数打印，至少6个字符宽，小数点后有两位小数
%o	表示八进制数
%x	表示十六进制数
%c	表示字符
%s	表示字符串
%%	表示百分号(%)本身
